# Vivre en France - A1

**Séquence**  
[boite à outils](#boite-à-outils)  
[1. J'arrive en France](#1-jarrive-en-france)  
[2. Je me présente dans une administration](#2-je-me-présente-dans-une-administration)  
[3. Je décris mon quartier](#3-je-décris-mon-quartier)    
[4. Je fais connaissance avec mes voisins](#4-je-fais-connaissance-avec-mes-voisins)  
5. « Je fais les courses »
6. « Je fais des achats »
7. « J'organise un rendez-vous»
8. « Je me loge »
9.  « Je voyage en France »
10. « Je m'occupe de ma famille »
11. « Je me soigne »
12. « Je fais une demande administrative »
13. « Je cherche un emploi »
14. « Je me forme »
15. « Je découvre la France »
16. « Je fais des projets »
17. « Evaluation finale »

## boite à outils
Check [A1-mots_et_lettres.md](./A1-mots_et_lettres.md)  

## 1. J'arrive en France
1. tu, vous
2. salut, bonjour

5. Je suis, J'ai, Je m'appelle

`Être`
Je suis
Tu es
Il/Elle est
Nous sommes
Vous êtes
Elles/Ils sont

`S'appeler`
Je m’appelle
Tu t’appelles
Il/Elle s’appelle
Nous nous appelons
Vous vous appelez
Ils/Elles s'appellent

`Avoir`
J’ai
Tu as
Il/Elle a
Nous avons
Vous avez
Ils/Elles ont

6. Groupe Rythmique. Une idée = un groupe
Bonjour ! / Je m'appelle / Denis. / Je suis portugais / et j'ai 40 ans. / Je suis marié / avec Lisa. / Nous avons / deux enfants. / Ils s'appellent / Sofia et Tom. / Je suis boulanger / à Paris. /

### 7
presentarme en https://penpal-gate.net/search

## 2. Je me présente dans une administration

Super, tu as trouvé la bonne solution!

### trois
rendez-vous: cita
Le nom, Le prénom

### quatre
je suis né le
je parle
Pour dire l'adresse : j'habite

### cinq
Parler
Habiter

### sept
https://www.duolingo.com/

## 3. Je décris mon quartier
### deux
Tous les numéros pairs sont du même côté.
Les numéros pairs et impairs sont dans l'ordre.
En France, les numéros pairs sont d’un côté et les numéros impairs de l’autre côté. Et on trouve aussi des numéros bis et ter.

### trois
La question vous aimez votre quartier et  pourquoi?
Ç'est un journal sur Internet.

### cinq
- LES ARTICLES INDÉFINIS
- LES ARTICLES DÉFINIS
- LES PRÉSENTATIFS
Dans mon quartier, l'école "André Breton" a des professeurs dynamiques.
À Bordeaux, la place "Marguerite Duras" est très sympa.
J'aime la mairie du XXème. Il y a une grande place.
À Paris les touristes chinois visitent les Champs-Elysées.
Dans le quartier, il y a un cinéma et des restaurants.

### six
- dadadaDAAA: C'est une école.
- dadadadaDAAA: C'est une grande école.
- dadadaDAAA: C'est un quartier. /
- dadadadadadaDAAA: C'est un quartier animé. /

1. `Anne` / habite à `Nice`. /
2.  Il `vit`/ à Anti`bes`/.
3.  Mon bar préfé`ré`/ s'app`elle`/ Le Mississi`ppi`/.
4.  J'habite au `10`/ rue du Cana`da`/, à Par`is`/

### sept
1) Vous êtes en France
 Un ami francophone habite dans votre ville, en France. Il vous demande des informations par email sur votre quartier.
Vous répondez, vous décrivez votre quartier et précisez vos lieux préférés.
(20 - 40 mots)

2) Vous êtes à l'étranger
 Un ami francophone voudrait visiter votre ville. Il vous demande des informations par email.
Vous répondez, vous décrivez votre ville et précisez vos lieux préférés.
(20 - 40 mots) 

### huit
RESTAURANT
PLACE
PHARMACIE
SUPERMARCHÉ
PARC
BANQUE
ÉCOLE
CINÉMA
BOULANGERIE

Dans mon quartier, il y a une banque et des commerces.
Nous cherchons le parc G. Brassens.
Dans ma rue, il y a des restaurants, une boulangerie et une pharmacie.
L'adresse de l'école "Saint-Exupéry" est facile à trouver.
Les enfants de Mme Leclerc aiment le parc “Senghor”.

## 4. Je fais connaissance avec mes voisins
### deux
le dimanche
Les Français font des activités avec leurs enfants
Les Français restent à la maison.

Le matin, les Français mangent les croissants
### trois
Pour faire connaissance Tania et James se présentent. posent des questions.

### cinq
Quelle est votre nationalité ?
Est-ce que vous travaillez ?
Et quelle est ta profession ?

La voix monte (↗) ou la voix descend (↘) ?

Je m'appelle Pauline.
Tu fais de la photo ?
Nous allons au cinéma.
Est-ce que vous aimez faire du vélo ?

Écoutez les phrases et répétez :
1. Ça `va`? ↗
2. Je suis journa`liste`. ↘
3. Je fais de la pho`to`. ↘
4. Qu'est-ce que tu fais le di`manche`? ↗

### sept
JE PASSE À L'ACTION

1) Vous êtes en France
 C'est la fête des voisins. Vous êtes à cette fête pour rencontrer un voisin ou une voisine :
Vous vous présentez.
Vous posez des questions : la profession, les loisirs...
Et vous donnez des informations sur vous pour faire connaissance avec vos voisins.

2) Vous êtes à l'étranger
 Allez sur le site Penpal tradition pour trouver un correspondant :   
Vous sélectionnez une personne et vous lui posez des questions sur ses loisirs.
(20 - 30 mots)

### huit

